Facebook fête sa deuxième année d’existence en 2006, devient de plus en plus populaire et
commence à ne plus savoir comment stocker ses données. Leur architecture n’étant plus capable
de gérer un volume de données gigantesque et grandissant chaque jour, ils nous engagent
pour créer une solution qui perdurera et qui sera capable de gérer
et stocker les millions de photos et vidéos partagées par des dizaines de millions d’utilisateurs.
Les anciennes données devront être transférées vers la nouvelle architecture
et la migration ne pourra pas engendrer de downtime. Le nouveau système devra effectuer
des copies dans différents data centers afin de s’assurer qu’aucune donnée ne soit perdue
et que le système résiste aux défaillances de disques durs ou aux pannes.

Note: même si Facebook a eu 2 ans en 2006, nous allons utiliser toutes les technologies
et outils qui existent aujourd’hui (2017) pour résoudre leur problème, pour pouvoir profiter
de tous les outils qui ont été développés depuis. 
